Bonjour, nous sommes le lundi 9 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
8 mars : bilan des manifestations.
Hier, à l’occasion de la journée internationale des droits des femmes, des milliers de personnes ont manifesté dans plusieurs villes de France.
Les mots d’ordre étaient multiples, contre les violences sexuelles, gynécologiques, obstétricales, les féminicides mais aussi contre la réforme des retraites, qui n'offre aucun avantage pour les femmes.
Parallèlement, lors d’une manifestation féministe et antiraciste samedi, des violences policières ont éclaté à l’arrivée du cortège, place de la République, certaines manifestantes ayant même été poussées de force dans le métro.
Que s'est-il passé ?
La préfecture affirme qu'à leur demande, des manifestantes ont refusé de se disperser.
Mais des témoins affirment que le dispositif de nasse -encerclement- choisi par les policiers, rendait cette dispersion impossible.
Une polémique a donc éclaté à ce sujet.
Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a donc demandé à la Préfecture de police un rapport pour savoir ce qu'il s'est passé.
Corée du Nord : nouveaux tirs de missiles.
Les relations se sont de nouveau tendues entre les États-Unis et la Corée du Nord, après une période de détente en 2018, suite à la signature d'un moratoire pour suspendre les essais nucléaires et d'essais de tirs de missiles longue portée par la Corée du Nord.
Seulement fin décembre, la Corée du Nord annonçait le retour des essais et la fin de ce moratoire.
Et le 2 mars, elle procédait à des tirs de missiles courte portée, et ce matin, de nouveaux tirs de missiles ont été effectué, de courte portée aussi.
Des tirs qui vont à l’encontre des résolutions du Conseil de sécurité de l’ONU.
Ces lancements sont justifiés par la Corée du Nord au motif des négociations avec les États-Unis sur les programmes nucléaire et balistique nord-coréens, et dont les nouvelles propositions étaient attendues jusqu'à fin décembre, mais sans résultat.
La Corée du Nord est donc passée outre.
Six Nations : la France s’incline face à l’Écosse.
Le XV de France s’est incliné hier lors de son 4e match, face à l’Écosse 17 à 28.
Les Français ont multiplié les fautes, à cause d’un coup de poing donné à un joueur écossais lors d’une bagarre générale juste avant la mi-temps.
Suite à un carton rouge, l'équipe française a donc dû jouer à 14 au lieu de 15 joueurs.
La France ne gagnera donc pas le Grand Chelem, mais reste en course pour le titre, comme l’Angleterre : la France et l’Angleterre ont 13 points, l’Écosse 10, l’Irlande 9, le Pays de Galles 7 et l’Italie 0.
Cela se jouera lors du dernier match du tournoi : la France affrontera l’Irlande samedi.
L’Angleterre devait affronter l’Italie aussi le week-end prochain, mais le match est reporté à une date indéterminée pour cause de coronavirus.